UNA VIEJA AMANTE
Paris, Febrero de 1835
En el siglo de Choderlos de Laclos...
Querida...
decidiste atraparme por la...
...única cosa que me queda,
mi pasión suprema,
Aquella que cierra la puerta
a todas las otras,
El pecado capital de la gula.
infelizmente...
El único pecado que es el último.
Sin duda!
Son las delicias de Capua!
Pero no debe, Hannibal,
prolongarse en estas delicias!
No, no iré a Canossa por ti.
Lo Prometo!
Pero precisamente en el nº. 46 de la calle
de las Carmes, en la casa de la Sra. Vellini.
Es así que esta especie se llama?
Si, ella es española.
Nascida en 1799 en Málaga,
de modo que... de modo que...
De modo que...
ella tiene 36 años.
Entre nos.. Es una buena edad
para librarse de la gente.
Será que su mejor amiga,
la Marquesa de Flers, sigue mala?
que es que este Marigny le hace?
El es muy bueno entre las mujeres,
al contrario del juego...
- Lo sé, Lo se...
- Y ella ofrece su titulo,
por el se casa tu nieta?
La flor de la aristocracia francesa.
Es el colmo.
Ella que siempre fue experta, de esa
vez que perdió totalmente el sentido!
Si ella lo ama tanto,
porque no se casa con él!
que estas inventando?
Es lo que se dice por ahí,
mi querida amiga!
Estamos llegando al número
Informare a la Señora
sobre el próximo casamiento,
de la señorita de Polastron,
con su amado Marigny, y
espero provocar un escándalo.
Si al menos sirviera para
acabar con ese casamiento,
me estarías dando el mayor
placer que haya tenido en la vida.
Ingrata!
- Señor de Prony!
- En persona.
Como te has comportado,
mi querida?
- La Sra. tiene visitas esta noche?
- Sí, señor.
Me quedo con el bastón,
necesito de él.
El señor de Prony,
mi señora.
Bien...
Como estamos, diosa del capricho?
Usted es tan caprichoso como yo,
mi caro vizconde.
venía a visitarme antiguamente,
venia muchas veces.
Parecía quererme bien.
Y basta...!
Y un bello día, desapareció
sin darme explicación.
Yo estaba bebiendo agua,
mi pequeña. De modo que...
Bebiendo agua
durante dos años?
Está jugando conmigo, vizconde!
De cualquier manera
su gota no mejoro!
El tiempo no nos rejuvenece,
querida!
continúa viendo al sr de Marigny?
Seguro.
Pero... Hace mucho tiempo
que el vino a visitarla?
El viene cuando quiere,
es libre.
Quien se ve todos los días
después de diez años?
Diez años que no fueron de
una fidelidad perfecta.
Ni yo ni el fuimos fieles.
nuestra relación fue poco común.
Con más odio que amor.
Aun bien!
No me gustaría verla infeliz.
Sabe del matrimonio
del sr de Marigny?
No se preocupe,
toda mujer que él tuvo,
en su mundo o en el mío,
siempre me contaran,
Dos veces al revés de una!
El volverá a mí,
como es habitual!
Hoy es más que una relación,
se trata de un matrimonio.
Bien.. si insiste,
Es una relación y un matrimonio,
Pero no es el fin.
El fin...
En la relación que existe
entre Marigny y yo,
no hay, sr De Prony!
Usted es infiel esta noche, a
su bella novia, sr de Marigny?
no está en la casa
de la Marquesa de Flers?
No Sr. Ni Usted en la casa
de la condesa de Artelles.
No, pero iré allá!
que tienes?
No es nada...
Mira como mientes.
Déjame, Ryno!
- Déjame...
- Fuera de cuestión!
Porque deseas escapar de mí?
que es lo que la víbora de Vizconde
te dijo como para estar así?
Nada que yo
ya no supiera.
El parecía tan satisfecho
solo por contarme.
Te esta lastimando.
Le das mucha importancia a las
personas y en lo que hablan.
que saben de ti y de mi?
que comprenden?
Nada...
Es exactamente,
no comprenden nada...
El no viene más,
ya pasa de media noche.
- Tal vez venga aun.
- Y cuando viene?
No quiero que te encuentre aquí,
el percibió que era esperado.
Estaríamos bien entrometidas!
No debemos dar satisfacción a
los hombres de esta manera,
El amor, el más sincero, no esta
exento de vanidad.
su abuela tiene razón.
Peor para él!
Va a dormir en calma,
y mañana le muestra su frieza.
Finge sobretodo, que no
está interesada en el.
Ahora que ella se fue,
puedo predecirle,
que ella será incapaz de
más simples estratagema!
Ella lo ama tanto que da miedo.
que tiene de malo,
en amar al hombre
con quien se casará
dentro de una semana.
somos viejas por una razón,
querida.
sabes tan bien como yo que
nunca debemos dar a un hombre,
la certeza de la conquista.
Lo mismo las jóvenes y sus
mamas se dejan conquistar,
Es la ley de la especie.
Nunca nos tornaríamos
mamas si tuviéramos lucidez.
Peros... que los abuelos...
no consiguen estar libres de esta
lamentable comedia de la seducción...
Eso es porque soy más joven
de lo que mi edad aparenta.
Fui seducida e hipnotizada
de la misma manera,
y soy feliz por eso,
querida Condesa,
que todos sus presagios de
desgracia no tengan el menor poder...
de abalar mi optimismo.
Lo que está diciendo es grave!
El giro su cabeza más
de lo que da su nieta.
Pues no! Tome otra taza,
para animarse.
no tiene remordimientos, en
la víspera de este matrimonio,
de casar a su nieta con
un caballero sin títulos,
un aventurero sin dinero.
Hermangarde es bastante rica!
Un libertino notorio,
que no tiene escrúpulos
- ... en comprometer sus conquistas.
- somos de tiempos de Laclos, que diablos.
Pertenecemos a una época que estas
cosas eran perdonadas fácilmente!
Las personas jóvenes que
conocemos, y gustábamos,
Lo hacían peor que los jóvenes de hoy,
y eso no nos volvió
mujeres solteras.
Nuestras madres tuvieron el coraje de
casarnos con estos sujetos horribles,
y tuvimos la suerte
de no ser muy infelices.
Hable por si, tenía
encantado al Marqués de Flers!
Hermangarde es más bonita que yo.
Ella hará la misma cosa.
Ella no tiene su estrategia!
En el amor el primero en sufrir,
ya perdió.
Ella ya está arreglada.
Hermangarde es lo que tengo
de más valor en el mundo.
piensa que voy a dejarla navegar
sola en este océano de traición,
que el corazón de los hombre?
No!
Este matrimonio será mi obra maestra.
Una obra maestra suya! esta mas
loca de lo que se dice por ahí.
Adiós, mi amiga!
Y donde es que el
se encuentra esta noche?
tiene una amante,
querida Marquesa.
Y eso ya hace diez años.
Sólo había Usted y yo que
lo ignorábamos. hasta hoy.
te odio!
volverás a mí, Ryno!
Digo eso con un sentimiento de
felicidad, un sentimiento de orgullo.
No tiene nada que ver con chismes.
Humillaras el corazón de damisela
con quien te casaras y volverás a mí.
Nunca ame a nadie como ella.
Ni siquiera a ti, Vellini!
Los sentimientos que hacían a mí
corazón hervir hace veinte años,
ella los hizo renacer en un
corazón de treinta años.
Viejo y gastado.
No se traiciona una persona que
se ama con otra que ya no ama.
Crees eso?
Yo avise que era
mi noche de despedida.
Entonces, adiós!
A pesar de todo,
espero que sea verdad...
Oliva, Oliva!
Acompañe al sr de Marigny!
El sr de Cerisy está esperando
hace dos horas en la biblioteca.
que espere!
O que se vaya ahora!
En todo caso, soy libre. No tengo
que dar satisfacción a nadie.
Decir que todos en Paris
están escandalizados,
por las relaciones con
la señora de Mendoza.
El la engañaba rápidamente
con esa criatura.
Una cortesía en el regreso...
bastante vulgar, parece. Adivina lo
que los hombres procuraban en ella.
Vulgar o no, es preciso que esta
mujer sea bastante habilidosa
para retirar de los brazos
de todas las otras mujeres,
un hombre como el sr de Marigny.
Después de la suavidad dulce.
Sucede que prefiere el perfume
de la "Alkali".
Así mismo, diez años!
Los matrimonios persas
solo duran 7 años!
Diez años de posesión integral
sin estar obligados por la ley!
Es algo único en pleno Paris!
sé que estamos atrasadas.
Si alquilamos un camarote, es para
poder llegar atrasada cuanto quiera!
Tienes que retirarte, mi hija.
Tengo que hablar una última
vez con el señor de Marigny.
están conspirando para
hacerme secretitos?
Tal vez!
Dame un beso y déjanos!
No voy a estar con chismes?
De aquí a dos días será todo tuyo.
Y a Usted, le permito que la bese...
Aquí.
Y si ese fuese
un beso de despedida?
Si.
Si ese fuese el último beso...
que no debería ver
más a Hermangarde,
y si acabase
con este matrimonio?
- que hice?
- Lo Escogí para nieto,
a pesar de los avisos de todos.
Óigame, sr de Marigny,
en estos últimos tiempos
estos avisos tomaran un
rumbo sobrecogedor.
Estaba seguro de eso.
Cuando me cruce
con el Vizconde de Prony
que salía de la casa de una mujer
que conozco hace bastante tiempo.
Desconfié que lo había visto como
emisario de la condesa de Artelles.
Ella en verdad, intento de todo para
conseguir romper mi matrimonio!
Hablemos abiertamente.
Usted es... lo que todo mundo
llama, un libertino.
Quiero creer que tiene el corazón
más grande que su moral.
Y también se sabe que conoces
íntimamente una cierta Vellini.
Una especie de dama
de entretenimiento,
y que vive con ella
hace diez años.
Es verdad. Esa mujer fue durante
mucho tiempo mi amante,
- ... pero no lo es mas.
- Como así nomas?
Cuando no está aquí,
vive introducido en la casa de ella.
Cuando somos tomados,
como lo estoy siendo,
y que tengamos la gracia
de ser correspondidos,
por una persona tan sublime
que es la señorita de Polastron.
No hay lugar
para otro sentimiento.
Que ama sinceramente a
mi nieta, lo creo.
Pero que sucedería si
no creyera,
que esta relación, que tiene
admitido y que dura 10 años,
está concluida.
Cuando esta mujer
no tiene fin de verlo?
Me está ofendiendo.
Cuando le di mi palabra
de honrar a la marquesa de Flers,
El abuelo de la srta. de Polastron
debe creer en mí!
Entonces, creo en Usted.
Hace cuanto tiempo esa mujer
ya no es su amante?
Hace mucho tiempo.
Pero entre tanto tenemos
que entendernos...
Yo quiero ser enteramente
franco consigo.
Usted está muy encima de las
otras mujeres para censurar...
una sinceridad que invoco.
Puedo decir que hace mucho tiempo
que Vellini no es mi amante.
Nos separamos de mutuo acuerdo,
mucho antes de conocer a Hermangarde.
Pero si negase la fuerza del hábito...
que me llevaba a esa mujer,
otrora amada...
y que...
a cada vez...
que volvía por algunas horas, sobre
las ardientes sensaciones del pasado.
Entonces mentiría.
Comprendo esta diferencia,
y puedo aceptarla.
No en tanto, para Hermangarde y a
los ojos del mundo, con o sin amor,
esta mujer es su amante.
El mal, el peligro, son menos importantes
a los sentimientos de lo que la situación.
Tiene razón,
pero la situación acabo.
El día en que el vizconde
de Prony se cruzo conmigo,
Había ido a despedirme
de la Señora Vellini.
Y porque no comenzó por ahí,
hijo mío?
Me habría aliviado.
He me entonces, descansada.
Pero dígame sr de Marigny,
Esta seguro que esa
mujer no hará escándalos...
El Domingo de su matrimonio?
La condesa de Artelles y...
El sr de Prony está convencido...
Ellos no conocen a Vellini. Ella es muy
orgullosa para rebajarse de esa manera.
Algunos pueden tratarla
como una simple criatura,
Pero ella es una mujer
de increíble nobleza.
Es mañana que comprenderé que
tiene miedo de una franqueza mía.
Quiero expresarle mi deseo de
apartarme lo más deprisa posible...
de Paris,
después de mi matrimonio.
Prometo que será definitivo.
no exijo tanto!
ama tanto Paris,
para enterrarse de
cuerpo y alma en la provincia
Y después no tendré la
obligación de ser la abuela...
que guarda fidelidad
debido a su nieta.
Es a Hermangarde que amo.
Pero en tanto...
A pesar de estar todo
terminado entre Vellini y yo...
La proximidad de tal mujer
no es buena para nadie!
Y yo más que otro hombre,
debo recelarla y evitarla.
Dios, fue preciso amarla tanto
para recelarla así?
Para el infierno con él Te,
bebemos antes un pequeño Puerto!
Será más alegre para nosotros.
Imagine, organice esta noche
en la Ópera, yo que detesto salir.
Solamente para verla de cerca!
Habría quedado desilusionada.
A Vellini no le justifica el poder
que ella ejerce sobre algunos.
Me dijeron eso!
Pero Usted, como es que fue una
de sus víctimas, sr de Marigny?
Usted que tiene la reputación
de los más terribles Don Juan!
La verdad esta tan lejos
de aquello que se cuenta!
Podemos decir que fui su
víctima durante diez años.
Sólo que fuimos ambos víctimas.
Por veces, una de cada vez.
Por veces en conjunto.
- Es una triste historia.
- Cuénteme.
Para qué?
Es lo que mejor me puede dar,
como señal de amistad,
a una vieja amiga que será
su abuela el Domingo,
que la confesión de su pasado?
Así no ignorare nada del marido
que escogí para Hermangarde.
Porque Usted lo exige...
Comenzó hace diez años.
Regresaba de Baden,
era el final del verano.
Fue allá que me envolví
con juegos y mujeres.
estaba dispuesto en continuar
la búsqueda de placeres intensos.
Había ido a la ópera,
con una mujer casada.
Que me concedía con sus
favores hace ya algún tiempo,
pensaba que tenía algunos
derechos sobre mí.
Ya vengo.
Ryno!
Que buena sorpresa!
Siéntese!
- Para donde corría, de esa manera?
- Huía!
Si los maridos fieles, que
envidian nuestras conquistas,
supieran como somos infelices. Cada
vez que una de las mujeres de ellos,
que idolatramos en sueños
ceden a nuestros avances.
La desilusión... y el aborrecimiento
que resultan de todos estas cosas!
Regrese de España.
Traje una gran
cantidad de curiosidades.
Tengo una, que me gustaría
mostrarle.
No es una cosa,
es una mujer.
de Málaga...
Ella es caprichosa pero jamás
desvía del Sol su mirar de fuego.
Coincidencia increíble!
va a verla, llego!
- Creo que no va entender...
- Como así?
Ella es un poco... "mora".
Tienes que venir a cenar
mañana, será más simple.
Doy una pequeña fiesta con
mascaras, y tren de parejas.
Usted la verá,
entenderá lo que veo en ella.
Hija ilegítima
de una princesa italiana,
y del más famoso
torero de España...
vivía en la calle en Sevilla, hasta
ser salva por un matrimonio,
de previdencia
con un barón ingles!
no es viejo o ingles lo suficiente
para ser tomado por una... feúcha.
- Esto seria pura mentira!
- Baje la voz, pueden oírlo!
Demasiado tarde, ya oyó.
Sita Marie
-Cornellie Falcone!
Es la primera!
Sir Reginald Annesley.
Es nuestro más célebre soprano.
Londres la admira!
- que canta actualmente?
- Acabo de terminar "Ifigenia".
Sr Ryno de Marigny!
Ryno, está idéntico Usted.
Odio enmascararme.
No haga ningún esfuerzo,
esta perfecto.
Ven!
Lady Vellini Annesley...
Ryno de Marigny.
No veo, de lo que se disfrazo?
pregunte de que se disfrazo.
De diablo!
Compre una pequeña curiosidad...
Es una caja.
Cuya tapa me hace
recordar extrañamente...
una de nuestras más bellas invitadas.
Tome, mire y pásela...
Usted mal miro!
Goce mucho de usted en
"Alice" de Robert Le Diable.
tiene la más bella voz de la ópera.
Gracias.
que es esto?
Traje mí vestido de pieza,
Me dije que estaba bien.
Son un poco pesadas estas
fiestas de fantasía.
Y Usted se disfrazo de diablesa?
No, de diablo!
Odio todo lo que sea femenino!
Excepto en los jóvenes chicos,
evidentemente.
Evidentemente!
Es como el retrato de "Lorenzo
de Médici" de Titian...
o el retrato de un joven chico,
de Lourenzo Lotto.
Se equivoco de copa!
Tengo voluntad
de leer sus pensamientos.
Sin oportunidad!
Dios mío, mi señora,
se corto por mi culpa?
No por su culpa, por su presunción
que es más bien indisculpable.
Entonces no me disculpare!
Entonces?
Mí querido conde, si pensaba tomar
pose exclusiva de esa mujer...
no debería haberme
invitado para cenar!
Estoy decidido
en disputarla contigo.
Acepto el desafío!
Pero le aviso.
Ella lo detesta.
Veremos eso.
Creo que si ya no estuviese casada,
la pediría en matrimonio de inmediato.
Pero... no es suficientemente viejo,
ni suficientemente inglés,
para cometer tales caprichos.
Seria puro vicio.
Las españolas tienen tanta
vanidad como las francesas.
No.
Pero sienten los insultos.
Ellas saben odiar mucho más
de lo que saben amar.
Discúlpeme.
Fue un juicio precipitado,
con seguridad que yo...
fueron palabras para el aire.
No tengo nada que perdonarlo.
Las simpatías son voluntarias
y las antipatías también!
Déjeme jugar contra él.
Es mi mujer que me da suerte.
Regresaba asiduamente
al hotel de Mareuil.
Con la seguridad de que esa criatura
sorda de corazón y de espíritu,
allá se encontraba.
Y que reía de la locura
de mis tentativas...
El Sir Reginald Annesley
no está, señor.
Si, se que ella está aquí,
la vi.
Señor tengo órdenes
para no dejarlo subir.
Haga como quiera, el conde de
Mareuil es un amigo personal!
Entonces, andan
los ingleses en mi casa?
Deje al señor de Marigny.
Vengo todos los días,
para dejar unas cartas.
No sé porque pero la antipatía
de la Señora por Usted aumento
en esa cena donde choco
con la cabeza de ella.
También tuvo el placer de
excitar los celos de su marido,
por medio de la cortesía que
le hizo tan abiertamente,
tornando su virtud en ofensa.
Atrevida!
De modo, bastante correcto
Sir Reginald Annesley,
el más caballero de los barones,
se cree autorizado en nunca más
dirigirse consigo como hombre,
Pero si como un marido prevenido.
- Déjeme verla.
- No es posible.
me desgracie por ella.
Dependo de eso para sobrevivir,
y perdería lo que me queda si pudiera
aproximarme a ella una vez más.
Usted que vive al pié de ella
no puede defender mi causa?
No adelantaría nada!
Es mejor olvidarla...
O entonces rezar!
En la iglesia de Saint Gervais,
en las vísperas.
Las españolas son muy devotas.
Le estaré eternamente agradecido.
Vamos! caballo.
mi orgullo no podía
ofrecerme ningún consuelo.
Parece que le desagradaba
en verdad, como ella me había dicho.
Me puse a esperar todas las
tardes el bosque de Boloña,
en la hora en que pasean
las personas elegantes.
Para intentar la suerte
y la casualidad de encontrarla.
Señora...
La casualidad es mejor que Usted,
se encargo de marcar un encuentro,
que no osaría en pedirle.
La casualidad es una babosada.
No es un compromiso,
por un encuentro.
Ese es su camino, ese el mío!
Pase!
Es que sería un tonto, Sra., si dejara
pasar esta ocasión inesperada.
Sir Reginald acaba de dejar
su carruaje.
Y estará aquí en un instante.
Es de muy mal gusto
hablar de su marido.
Dígame que cree en mi amor
y no en mi arrepentimiento.
Sólo tengo que decirle eso,
señor de Marigny,
por segunda vez, pase!
Señora, marca tan bien, la primera vez,
las cosas que le pertenecen,
para que ellas no necesiten de
una segunda impresión.
Reginald! Reginald!
Señora, es peor que un
latigazo oír ese nombre!
Voy a sofocarlo
en sus labios.
A cuatro pasos y fuego!
Ahora no señor.
No en frente de la señora.
Mañana, a la hora que convenga.
Manama alas seis horas.
En este bosque que vio la afrenta...
y que verá el castigo.
Y porque no ahora?
Me gustaría verlo
morir hoy.
Mire!
Ella espera tanto verme
morir que viene en persona!
Esto es ultrajante.
Tengo voluntad de elucidar
Sir Reginald, de su hecho.
Protesto con la presencia
de una mujer aquí.
Sobretodo no haga nada.
La hija de torero tiene sed
de sangre, que la vea correr!
mis testimonios.
Al señor de Marigny hazme
el pedido primero.
El señor conde de Cerisy.
Y son los míos.
Espero que mi marido
lo mate.
- Vaya a buscar al médico!
- Dios mío. El sr está herido!
No se mueva!
Esta loca,
que está haciendo?
quiero beber su sangre y
nadie me lo impedirá!
va a morir?
- va a morir?
- Después de lo que hizo!
tiene grandes posibilidades de
tener la herida infectada!
La herida era tan peligrosa que estará
dos meses entre la vida y la muerte.
Consumido por el más atroz
de los dolores.
en tanto me sumeria
a los cuidados del médico.
Con la obediencia ciega de un
hombre desesperado en curarse.
Marquesa, quería
curarme para examinarla.
Dios mío,
siempre este sueño.
aun estoy soñando.
me rindo, Ryno.
Por más que luche...
fui vencida.
Desde que me recupere
de mi herida,
Estaba en un apartamento donde
Vellini venia todos los días, bien temprano.
Para irse antes del anochecer.
El olor del amor.
Apretarme... me gusta...
Ryno...
Ya siento tu falta.
No tengo una copia de la llave,
espero?
Lo Juro!
Es muy fácil.
Jura sobre mi cabeza!
Lo Juro.
- Vas a cerrarme?
- Con dos vueltas!
Como tu esclavo?
O mi prisionero.
Después serás mi esclavo.
Siete horas y diez!
Es puntual!
Podemos estar seguros que
no llegará antes de la hora,
podemos trabajar
con toda la confianza.
que haces levantada?
Estoy intentando explicarte.
Visto el lado extremamente
limitado de nuestra vida en común,
podría, si quisiera,
dormir todos los días fuera
sin que tú percibas.
Escucha lo que
estoy intentando decir!
Suéltame!
Y ve... ve a dormir con tu
bebedera como es de hábito.
Disculpa!
Eres mi mujer!
No por mucho tiempo.
mi partida no tiene
nada que ver contigo.
Siempre te estaré agradecida de
haberme tomado como tu mujer legitima.
Pero amo a Ryno de Marigny.
No se puede hacer nada
contra eso.
Adiós.
Al día siguiente,
Paris entero,
El Paris de los jóvenes que
rondan los cafés elegantes,
y de los camarotes de Ópera...
supieron que la Sra. de Annesley
había dejado a su marido.
El escándalo fue inmenso.
Yo que partencia a la alta sociedad de
Paris por mi nacimiento y relaciones,
inspiraba súbitamente todo el tipo de
horrores a las mujeres que conoce,
y en tanto no
se alejaban de mí.
Vellini, que no pertenece a esta
sociedad hipócrita
no tenia que sufrir
de esos juicios.
A pesar de pasarnos en Paris,
todo ese año de nuestra relación,
que duraría diez años.
Ahí está!
Ah no,
no se va callar ahora!
quiero saber todo
de esos diez años.
Al final de aquel año,
partimos para Argélia.
Tuvimos una hija.
Ya paso cinco días...
no podemos estar así.
Tenemos que enterrarla.
Quémala, mejor!
Esta cosa...
que...
está aquí en este lugar...
no era amor,
pero una furia sin fin...
una especie de violación bárbara.
Que reprobaba
del fondo de mi alma.
Pero nada hice...
Fue necesario
que eso pasara,
Que me dejara llevar...
Que nunca antes había sentido
repulsión de mí.
No debe tener vergüenza,
Hijo mío. comprendo.
De vuelta a Paris...
nuestra relación fue una mera
repetición miserable de aquella noche.
La muerte de nuestra hija
levanto un muro entre nosotros...
no existía más a los ojos de ella...
Excepto...
excepto que era completamente
organizada para el placer...
que necesitaba siempre...
En aquel momento la odiaba.
La odiaba al punto
de desear su muerte.
Comencé a inundarla de palabras
amargas, envenenado por mi disgusto.
Huía cada vez más de casa.
Prometiéndome romper la relación.
Y cuando volvía a casa, la encontraba
como la había dejado.
A única cosa que
nos mantenía andar juntos,
era el abismo sin fondo
de las caricias,
Y nos lanzábamos de cabeza,
marquesa,
peor que nunca.
Y todo el odio
desaparecía en ese fuego.
Pero un día u otro,
El amor acaba por morir
en esos juegos terribles, no?
cayo, mutilado en esta
batalla entre dos corazones.
vuelve a enorgullecerse
por algún tiempo,
para caer aun más mutilado...
No nos amamos más?
Mi pobre hija.
sabe tan bien como yo,
que ya no nos amamos.
Está escrito hasta en su cabeza.
El sinsabor te remuerde.
no eres una criatura débil
que miente a sí mismo.
Nos separemos. Es el único
medio de terminar con nobleza.
Continúe, es entusiasmante!
Le dije que
continuaríamos como amigos,
y le probé.
Salimos muchas veces, Vellini y yo,
cuando estábamos separados.
La llevaba al teatro,
Paseaba a caballo con ella.
mis amigos elegantes...
que arrojaban sus amantes por la
ventana cuando estaban enojados,
Se reían de mí,
y de esta supuesta
separación sentimental.
Un amigo me decía que nunca
me libraría de esa mujer.
Que yo la amaba!
Y yo marquesa,
estaba seguro de lo contrario.
Había regresado a mi vida de
soltero en completa felicidad,
para olvidar un minuto del
control que tenía sobre mí.
Vellini concordaba que
ya no nos amábamos,
y había clavado sus
garras sobre Cerisy.
Fue entonces q su malagueña
arruino al pobre de Cerisy?
Vea, no estoy inventando
nada sobre ella.
Le digo con franqueza las cosas.
Y cualquier otra
comenzaría a protestar,
y negar que podría estropear una
parte de su vida por tal criatura.
Hijo mío,
teníamos menos destreza de espíritu
en el siglo 18 que en este!
Y es preciso creer que este,
ferozmente presa en el siglo 18!
Eres tú, Ryno!
No estabas esperándome?
Dios mío, estas hirviendo.
con fiebre?
No sé, pero estoy insoportable.
Tal vez sea este sol de España
que da extrañezas de tu país.
Toma...
Debes tener razón!
continúas siendo la misma,
Vellini!
Siempre la mujer loca a quien
nadie puede resistir!
Bien...
Es la vida que me resiste.
No sé lo que tengo,
pero sufro!
Era más feliz contigo Ryno.
Será que Cerisy te contraria,
mi pobre hija?
Quien?
Fue eso que te dijeron?
No, no me contraria,
pobre.
no se arriesgaría.
El es sumiso, paralizado,
totalmente a mi devoción!
Sólo que eso me aborrezca.
Me gustaba más
cuando me detestaba.
Y tú eres feliz al menos.
Y si no lo fuera?
No mientas, Ryno!
Encontraste una mujer en Londres,
y volviste con ella a Paris.
Hace diez días que regresaron.
Esa mujer de quien hablas
es de la nobleza Parisense.
No extranjero así que conocemos
compatriotas, nos llamamos naturalmente,
sin pensar en las consecuencias.
Por otro lado,
viajaba con su marido.
No estás apasionado
por esa mujer?
No estaba ayer,
en la Ópera con ella?
estabas allá, Ryno!
Yo te vi.
Pero tú, toda tu atención
estaba en tu nueva amante.
- Ni me viste.
- Y si fuese verdad?
Será la primera mujer que yo
ame desde que nos separamos.
Porque estas así?
sé que estoy equivocada.
Porque deseas tanto
dejarme de amar?
Dejar de amar es la peor
de las desgracias.
No me respondes?
Me haces sufrir mucho.
No quiero volver atrás.
Pero te gusta volver aquí,
cuando quieras,
y por el tiempo que desee. Nariz
en el aire, manos en las bolsas,
sin ningún compromiso!
Es muy práctico...
En cuanto que con...
Tú condesa...
Tú condesa... como es que se llama?
tú condesa de Mendoza.
Para ya con eso!
O no volveré a poner
los pies aquí!
Y entonces?
Imagina que aun te amo?
que es lo que tengo que ver contigo y
con tu pequeña condesa de Mendoza?
No me crees?
Entonces, coloca tu mano
en mi corazón...
y cuéntame tu felicidad
con tu nueva amante.
Si late más acelerado,
me desprecia.
Cuéntame como hace el amor.
Es una gran señora,
increíblemente fría y recatada.
Y que repudia el amor físico.
acabo por ceder
sobre un llanto de lágrimas,
como si quisiera morir,
Pero el amor es
más fuerte que todo...
Ella no abrió las piernas.
Ella apretó las piernas.
- Le Gusto?
- Casi la forcé.
Ella cierra los ojos,
no quiere verme.
Y ella llora,
es impresionante.
Como es que ella siente placer?
No es cuestión.
Creo que no siente placer.
Es su abandono,
o su sacrificio que es sublime!
Encanta a tu pequeña vanidad.
Esto no es amor...
La mayoría de las mujeres
rechazan saber...
Lo que es entregarse
a un hombre.
El intentar prender un hombre
en su vientre.
que puedes encontrar
de extraordinario en ella?
Principalmente tu!
No entiendo...
Si al menos
me hubieras cambiado...
por alguien cien veces más capaz
de lo que soy para darte placer...
Habrías muerto de envidia.
Tal vez...
Pero al menos
no sería humillada.
Es el hecho de ser
condesa que te excita?
Cállate la boca!
Es una gran Sra., ya te dije.
Si la conocieras,
cerrarías la boca!
No le llegas a los talones.
Ya es de día, Debo haberla
cansado con tanta conversación.
Mi joven amigo,
a mi edad ya no duermo.
Y ya pase muchas noches
en blanco en mi época.
Largas historias a orilla de la
ladera son los bailes de la vejez.
Y ahora, no ignoro nada mas del
marido que escogí para Hermangarde.
Me dio la confianza
que nunca tuve.
Creyó en mi, a pesar de que
ninguno creyó en Ryno de Marigny.
mi verdadera familia no
comprendía nada, aquello que era,
ni aquello que podría
venir a ser.
Gracias.
Gracias, es mi
verdadera madre.
Lo quiero con el amor de un hijo...
Aquel que nunca tuve por mi madre.
Y amo Hermangarde
más que a todo.
Lo sé! mi nieta es lo que
tengo de más valor en el mundo.
Y estoy orgullosa de no
haberme opuesto a su felicidad,
ni a la de Hermangarde!
sabe que tuvo la osadía
de contarle su historia.
Hace de ella una gloria!
Querida, es como siempre digo.
La prueba de la influencia nefasta
de la lectura de algunos
romances bastante osados
sobre el buen sensor femenino!
Les Leeré un texto escogido
por los futuros esposos,
extraído del evangelio,
segundo San Mateus.
"Los fariseos se aproximaron a Jesús
y le dijeron de excusa la prueba,"
"Tenemos el derecho de mandar ahora
a nuestra mujer por cualquier motivo?"
"El respondió:
no leyeron que el criador,"
"en un principio
hizo al hombre de la mujer"
"y dijo, es por causa de ella que el
hombre dejará a su padre y madre"
"y se unirá a su mujer, y los
dos formaran una sola carne. "
"Así no serán mas dos,
Pero si, una sola carne. "
"Lo que Dios unió, que
el hombre jamás lo separe. "
"Ellos le dicen, porque es que
Moisés mando dar una carta... "
"de repudio antes de
mandar irse a la mujer?"
"El respondió, Moisés
por causa de vuestra rigidez"
"permitió que Ustedes mandaran
a vuestras mujeres. "
"Pero al principio no fue así. "
"Les digo, quien manda irse a su mujer,
solo será por caso de prostitución"
"y si se casa con otra
es adulterio. "
"los discípulos dicen, si tal es la
condición del hombre con su mujer,"
"vale mas no casarse. "
"El respondió, no todos
entienden estas palabras,"
"Únicamente a quien Dios las dio. "
"Mal dos eunucos que ya lo eran
en el vientre de sus madres. "
"Hay eunucos que fueron
hechos eunucos por el hombre"
"y hay eunucos que se volvieron
eunucos por causa del reino de los cielos. "
"Comprenda quien puede comprender. "
Imítenme como imito a Cristo.
Quiero que sepan que Cristo
es la cabeza de todos los hombres.
y el hombre es la cabeza de la mujer
y Dios es la cabeza de Cristo.
Todo hombre que reza o
profetiza de cabeza cubierta,
avergüenza a Dios.
Toda mujer que reza y profetiza
a Dios sin tener la cabeza cubierta,
avergüenza a Dios,
como si no tuviera cabello.
Si una mujer no se coloca el velo,
es como si no tuviera cabello,
si es vergonzoso para una
mujer no tener cabello,
entonces debe colocarse el velo.
Pues el hombre no debe cubrirse la cabeza,
ya que él es la imagen
y la gloria de Dios,
Pero una mujer es la gloria
del hombre.
Pues el hombre no viene de la mujer,
la mujer del hombre.
Pues el hombre no fue creado para
la mujer, la mujer para el hombre.
Es por causa de eso que la mujer
debe tener la señal.
sobre la cabeza
por causa de los ángeles.
Epístola de San Paulo
a los corintios!
Como susurra el mar!
Son los grandes mares. el sr
de Marigny debe haberlo olvidado.
Si demoran mucho.
No sé como harán para volver.
no está preocupada?
No quiero que pasen frio.
Hágale como yo, marquesa?
Escríbale a alguien?
Veo una carta en sus manos.
Pero quien querría
escribirme, querida?
No tengo como Usted, el vizconde
de Prony para reprender!
No. Esta carta aquí,
no es para mí y ni es mía.
Está dirigida al sr de Marigny,
acaban de entregármela.
- Es de Paris?
- Si, es de Paris.
conoce esta letra?
Dios mío, marquesa,
que horribles garabatos.
No conozco a nadie que
escriba de esa manera.
- Es letra de mujer.
- De una criada!
No las criadas no doblan de
esta manera sus cartas,
y ellas no tienen sellos
como este aquí. Vea!
Dios mío!
Será que es la vieja amante que
no se había manifestado hasta ahora,
- Cambio de idea?
- Es muy posible!
Se hizo muerta durante 4 meses
y después de la nada resucita!
Bastante astuto.
Ella pensó que al fin
de este tiempo,
La alegría de tener una mujer
joven y bella ya habría pasado.
se engaña! Porque el sr de Marigny
continúa apasionado por su mujer,
- ... está perdiendo su tiempo.
- Viniendo de Usted.
- Este optimismo me tranquiliza.
- Si, estese tranquila.
Soseguémonos.
que es una carta, al fin?
Llegaron.
Fuimos sorprendidos por la marea.
Tuvimos que volver de barco.
Ustedes están empapados,
acérquense junto a la chimenea.
Si estuvieran enfermos,
estaremos bien preocupados!
No tengo frio, tengo que
acostumbrarme con el viento,
ya que soy mujer de
un apasionado por el mar.
Sr de Marigny, me entregaron una
carta venida de Paris para Usted.
Gracias.
Porque has venido aquí?
Porque quise.
Acaso los espacios abiertos no me
pertenecen como a todo el mundo?
vine aquí...
porque me aborrecía
no verte.
Porque no respondiste
a mis cartas.
Porque me perseguiste
hasta aquí?
Me gusta vivir
a la orilla del mar,
de pasar mis días
en este risco.
Será que todo eso no
me pertenece como a ti?
De que tienes miedo?
Tal vez allá en el fondo,
no tenga tanta certeza.
Me gusto este país
y voy a vivir aquí.
Si te incomodo,
vete de inmediato!
En cuanto a mí,
tomo posesión hoy mismo.
Parece que llegue aquí
como una mendiga,
implorando el perdón del soberano.
Que me...
Que me exilio!
Si traiciono el amor que
prometí, me odiaría.
Y tú me odiarías...
Si tú rechazas
colocarme en tus brazos,
por un minuto
en tu malagueña.
Es mejor que me mate,
así al menos,
no sufriré más.
que estas esperando?
Estamos solos aquí!
Mira, no hay nadie!
Coloca tu arma, Anda!
Lo estás viendo...
Se oyeran,
di que fallaste una gaviota.
Si caigo al agua,
tendrás la certeza que
eres fiel. Dispara!
Eres loca!
Ahora no!
Ella está durmiendo.
Estate sosiego.
Un beso!
Sólo un besito!
Uno verdadero!
No vas a pasear las calles?
Ryno no la despertó, abuela?
Mi hija, tu marido no lo hizo.
no estaba durmiendo.
Creyó haber percibido
que querías dejarnos?
El invierno está llegando. Y el frio
es malo para el reumatismo.
Me gusto este país,
soy feliz.
Pero goce de ti, de que
cualquier país del mundo.
Si le pedo,
Ryno regresará a Paris.
Espero que no hagas eso!
no sabes, mi amor, como es
frágil la felicidad de una mujer.
Ryno te ama mucho.
Aquí, que no amaría, si no a ti?
En cuanto que en Paris...
tiene muchas distracciones,
y para una mujer amada,
todas las distracciones
son una enemiga mortal.
tienes razón, abuela.
Ninguna mujer puede grabarse
de guardar durante mucho tiempo
la llave del corazón
de un hombre.
Pero cuando tuve tu edad, era solo
escribir y volvernos a Paris.
No hay una pareja mas
bonita en todo Paris!
Ryno!
No vayas tan deprisa!
No sentí
que no me seguías.
Soy una idiota.
- Entonces doctor?
- La Sra. de Marigny está embarazada.
De ahora en adelante, esta
prohibido acercarse a un caballo.
Ya sentiste, cuando pienso en
esto siento un frio en la barriga...
Es mi hijo!
La Sra. puede pescar
un resfriado.
No sería bueno.
Hace un tiempo hermoso.
Necesito de aire fresco.
Abríguese bien, el tiempo
aquí cambia deprisa.
soy bien grandecita!
Pero es la Sra. del predio,
la hija de la marquesa!
Señor Griffon!
sabe quién es esa mujer
sentada allá, en una pila de cuerdas?
Usted no la conoce?
Aquí todo el mundo ya la conoce.
A veces, ella va
a pescar con nosotros.
continuas guapo como
la primera vez que te vi.
Y estamos juntos de nuevo.
Cállate!
Y después, no, habla...
Di lo que quieras.
Es verdad que estoy aquí.
Dios es testigo.
Fuiste a causa de más besos,
de mas ternura para a Hermangarde,
que yo nunca le habría dado
si no existieras!
La bese...
como un hombre que se ahoga,
besa a su boya de salvación.
Parece que en las batallas...
cuando los caballos pura sangre son
ligeramente heridos por las bayonetas,
una incomprensible
atracción por el dolor,
llevarlos a avanzar,
y se dejaron perforar
hasta el corazón.
Es la misma cosa contigo,
desde el día en que
te volví a verte.
Eres mi caballo?
Eres el viento.
No me dejes, eres...
eres el viento.
No eres nada.
No puede ser ella?
Mira, no hay nadie!
Anda, entra.
Repréndeme.
Dime que estas pensando.
No te preocupes, Ryno.
Este todo bien.
No hay nada peor
que este silencio.
Por si acaso, no. Pensaba
en la condesa de Mendoza.
Ella murió, lo sabías?
Será que ella esta mas
feliz ahora?
Piensas que mato a todos
los que se aproximan a mí?
No dije eso.
Hay alguna cosa de
terrible en mí destino!
Siempre lo supe.
Después de 18 meses de insertezas,
vengo en este instante...
a obtén la prueba de algo que
ya había previsto y calculado...
como se calcula un eclipse.
Con el hecho,
Es un eclipse también.
El ejemplo de los maridos,
el señor de Marigny...
El señor de Marigny?
Hace como el perro de la biblia.
El regreso...
sabes adonde?
Pero es de muy mal gusto
qué me dices.
Bien, decir no es hacer!
Veamos...
son las diez horas en punto.
Donde cree que el señor
de Marigny está ahora?
El genio del amor conyugal!
Dios mío!
Mi pobre amiga. La marquesa
de Flers estaría mejor muriéndose.
El está en la calle de las Carmes,
número 46,
- ... en la casa de la Sra. Vellini.
- Estas seguro?
El estaba en la ópera ayer en la noche,
con la mujer de él.
El salió casi al
mismo tiempo que yo...
Lo vi entrar en su
carruaje sobre las arcadas.
Fue luego después
al segundo acto.
El dejo a la Sra. De Marigny
en su camarote,
acompañada de la Sra. De Spaur
y de la Sra. De Vanves.
Pero que pruebas lo llevan a
decir que está en la calle des Carmes?
Lo vi subir!
Con su carruaje
estacionada a la puerta
Demuestra suficientemente el acto.
El señor De Marigny
no gusta de secretos.
Lo que me gusto en el es que...
Si un día fuera ministro,
su gloria lo tornará
bastante impopular.
No conozco ninguno que desafía
la opinión pública mejor que él!
Así son los hombres!
Y en tanto... No necesita creer
en mi, señor De Prony.
Pero juro que el amaba
a Hermangarde hecho un loco.
Y que fui testimonio de este amor
y que nunca lo olvidare.
Y hará muy bien, Condesa.
Por lo menos alguien recordará.
Porque el probablemente
ya no piensa más en eso.